---
date: 2016-11-03
layout: post
title: php get started
thread: 9
categories: PHP
tags: [BIT]
excerpt: php
---
# 简介

> PHP 是一种创建动态交互性站点的强有力的服务器端脚本语言。

- php 是什么

	- PHP（全称：PHP：Hypertext Preprocessor，即"PHP：超文本预处理器"）是一种通用开源脚本语言。

	- PHP 脚本在服务器上执行。

	- PHP 可免费下载使用。
- PHP 文件是什么？
	- PHP 文件可包含文本、HTML、JavaScript代码和 PHP 代码
	- PHP 代码在服务器上执行，结果以纯 HTML 形式返回给浏览器
	- PHP 文件的默认文件扩展名是 ".php"
- PHP 能做什么？
	- PHP 可以生成动态页面内容
	- PHP 可以创建、打开、读取、写入、关闭服务器上的文件
	- PHP 可以收集表单数据
	- PHP 可以发送和接收 cookies
	- PHP 可以添加、删除、修改您的数据库中的数据
	- PHP 可以限制用户访问您的网站上的一些页面
	- PHP 可以加密数据

# 语法

```
<?php
// PHP 代码
?>
```
# 变量

```
<?php
$x=5;
$y=6;
$z=$x+$y;
echo $z;
?>
```

- PHP 变量规则：
	- 变量以 $ 符号开始，后面跟着变量的名称
	- 变量名必须以字母或者下划线字符开始
	- 变量名只能包含字母数字字符以及下划线（A-z、0-9 和 _ ）
	- 变量名不能包含空格
	- 变量名是区分大小写的（$y 和 $Y 是两个不同的变量）
- PHP 是一门弱类型语言
- PHP 变量作用域
	- local
	- global(函数内访问全局变量)

```
<?php
$x=5;
$y=10;

function myTest()
{
global $x,$y;
$y=$x+$y;
}

myTest();
echo $y; // 输出 15
?>
```

- static(保证函数内变量执行完后不被删除)

```
<?php

function myTest()
{
static $x=0;
echo $x;
$x++;
}

myTest();
myTest();
myTest();

?>
```
- parameter(通过调用代码将值传递给函数的局部变量)

```
<?php

function myTest($x)
{
echo $x;
}

myTest(5);

?>
```	

# PHP 5 echo 和 print 语句
# 数据类型
- String
- Integer
- Float
- Boolean
- Array
- Object
- NULL

# 常量

```
bool define ( string $name , mixed $value [, bool $case_insensitive = false ] )
```

- 该函数有三个参数:
	- name：必选参数，常量名称，即标志符。
	- value：必选参数，常量的值。
	- case_insensitive ：可选参数，如果设置为 TRUE，该常量则大小写不敏感。默认是大小写敏感的。

# 超级全局变量(系统中自带的变量，在一个脚本的全部作用域中都可用。)

- PHP 超级全局变量列表:
	- $GLOBALS
	- $_SERVER
	- $_REQUEST
	- $_POST
	- $_GET
	- $_FILES
	- $_ENV
	- $_COOKIE
	- $_SESSION

# 条件，循环，选择，数组，函数(类JS)

# 魔术变量
> PHP 向它运行的任何脚本提供了大量的预定义常量。
不过很多常量都是由不同的扩展库定义的，只有在加载了这些扩展库时才会出现，或者动态加载后，或者在编译时已经包括进去了。

- __LINE__ : 文件中的当前行号
- __FILE__ : 文件的完整路径和文件名
- __DIR__ : 文件所在的目录
- __FUNCTION__ : 函数名称
- __CLASS__ : 返回该类被定义时的名字
- __TRAIT__ : Trait 名包括其被声明的作用区域
- __METHOD__ : 返回该方法被定义时的名字（区分大小写）
- __NAMESPACE__: 当前命名空间的名称（区分大小写）

# 命名空间
PHP 命名空间可以解决以下两类问题：

1. 用户编写的代码与PHP内部的类/函数/常量或第三方类/函数/常量之间的名字冲突。

2. 为很长的标识符名称(通常是为了缓解第一类问题而定义的)创建一个别名（或简短）的名称，提高源代码的可读性。

# OOP

- 类 − 定义了一件事物的抽象特点。类的定义包含了数据的形式以及对数据的操作。

- 对象 − 是类的实例。

- 成员变量 − 定义在类内部的变量。该变量的值对外是不可见的，但是可以通过成员函数访问，在类被实例化为对象后，该变量即可称为对象的属性。

- 成员函数 − 定义在类的内部，可用于访问对象的数据。

- 继承 − 继承性是子类自动共享父类数据结构和方法的机制，这是类之间的一种关系。在定义和实现一个类的时候，可以在一个已经存在的类的基础之上来进行，把这个已经存在的类所定义的内容作为自己的内容，并加入若干新的内容。

- 父类 − 一个类被其他类继承，可将该类称为父类，或基类，或超类。

- 子类 − 一个类继承其他类称为子类，也可称为派生类。

- 多态 − 多态性是指相同的操作或函数、过程可作用于多种类型的对象上并获得不同的结果。不同的对象，收到同一消息可以产生不同的结果，这种现象称为多态性。

- 重载 − 简单说，就是函数或者方法有同样的名称，但是参数列表不相同的情形，这样的同名不同参数的函数或者方法之间，互相称之为重载函数或者方法。

- 抽象性 − 抽象性是指将具有一致的数据结构（属性）和行为（操作）的对象抽象成类。一个类就是这样一种抽象，它反映了与应用有关的重要性质，而忽略其他一些无关内容。任何类的划分都是主观的，但必须与具体的应用有关。

- 封装 − 封装是指将现实世界中存在的某个客体的属性与行为绑定在一起，并放置在一个逻辑单元内。

- 构造函数 − 主要用来在创建对象时初始化对象， 即为对象成员变量赋初始值，总与new运算符一起使用在创建对象的语句中。

- 析构函数 − 析构函数(destructor) 与构造函数相反，当对象结束其生命周期时（例如对象所在的函数已调用完毕），系统自动执行析构函数。析构函数往往用来做"清理善后" 的工作（例如在建立对象时用new开辟了一片内存空间，应在退出前在析构函数中用delete释放）。